{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2012-10-11 script/de/chapters/cryptomethods.tex
Many small corrections and enhancements in the CT Script
Small corrections and enhancements in the CT Script

\begin{center}
\fbox{\parbox{15cm}{%
{\em Indisches Sprichwort}:\\
Erkläre es mir, ich werde es vergessen.\\
Zeige es mir, ich werde es vielleicht behalten.\\
Lass es mich tun, und ich werde es können.}}
\end{center}

@@

    Mit {\bf CrypTool 2}\index{CrypTool 2} können Sie im Startcenter
    über {\bf Vorlagen \textbackslash{} Kryptographie \textbackslash{}
    Modern \textbackslash{} Symmetrisch} folgende modernen symmetrischen
    Verschlüsselungsverfahren ausführen:\\ 
    AES, DES, PRESENT, RC2, RC4, SDES, TEA, TripleDES, Twofish.

>>>>

%\begin{Quotes-from-Books}  %xx
\begin{center}
\fbox{\parbox{15cm}{%
{\em Indisches Sprichwort}:\\
Erkläre es mir, ich werde es vergessen.\\
Zeige es mir, ich werde es vielleicht behalten.\\
Lass es mich tun, und ich werde es können.}}
\end{center}
%\caption{Indisches Sprichwort 1}{Indisches Sprichwort 2}  %xx
%\end{Quotes-from-Books}  %xx

@@

    Mit {\bf CrypTool 2}\index{CrypTool 2} können Sie im Startcenter
    über {\bf Vorlagen \textbackslash{} Kryptographie \textbackslash{}
    Modern \textbackslash{} Symmetrisch} folgende modernen symmetrischen
    Verschlüsselungsverfahren ausführen:\\ 
    AES, DES, PRESENT, RC2, RC4, SDES, TEA, Triple-DES, Twofish.

### 2012-10-11 script/de/chapters/movies.tex
Small corrections and enhancements in the CT Script

\item[\textrm{[Suarez2011]}] \index{Suarez 2011}
    Daniel Suarez, \\
    {\em Darknet (Orginaltitel: Freedom (TM))}, rororo, 2011. \\
    Der xxxxxxxxx\\
    ``The propulsive, shockingly plausible sequel to the bestseller Daemon'' (see above).
    Freedom (TM) (Daemon \#2) patches a number of holes the writer left in the first book.
    The prose is tighter, the descriptions more direct, the characters are fleshed out.
    Having laid all the groundwork in ``Daemon'', Suarez uses most of this book to use this
    foundation in order to explore a new concept of social organization based on empowering
    information technology and the reasoning why and how the battle runs between the old
    potentates and the Daemon society, which also evolves further during the story.
    Cryptography is a natural part of modern technology and modern warfare as described
    in this book.
    The new society emerging in "Freedom (TM)" is based on the darknet, an alternative to
    the internet using fast wireless meshes in order to increase the durability and
    availability of the network. Its not far away from the parallel usage of modern
    technology integrated into our modern lives as a virtual world overlaying our real
    world.\\

   % [[[Gute Besprechung zum Nachfolgebuch: Freedom = Darknet
   %    http://www.goodreads.com/book/show/7132363-freedom-tm]]]

>>>>

\item[\textrm{[Suarez2011]}] \index{Suarez 2011}
    Daniel Suarez, \\
    {\em Darknet (Orginaltitel: Freedom (TM))}, rororo, 2011. \\
    Dies ist der erschreckend plausible Nachfolger zu "`Daemon"' (siehe oben).
    Gleich zu Beginn werden einige offene Fäden aus dem ersten Buch aufgenommen und
    geklärt. Die Beschreibungen sind direkter, die Charaktere werden ausgearbeitet,
    insbesondere Loki. Nachdem in "`Daemon"' die Grundlagen gelegt wurden, nutzt Suarez
    dies, um ein neues Konzept gesellschaftlicher Organisation zu erläutern, die
    durch Informationstechnologie neue Fähigkeiten erlangt. Dabei werden die Motive
    deutlich, die sowohl die alten Potentaten als auch die neue Daemon-Gesellschaft
    treibt, die sich noch während der Geschichte stark weiter entwickelt.
    Kryptographie wird in diesem Buch als ein natürlicher Teil der modernen Technologie
    und der modernen Kriegsführung beschrieben.
    Die neue Gesellschaft in "`Darknet"' basiert auf dem Darknet,
    einer Alternative zum Internet, aufgebaut auf schnellen drahtlosen Meshnetzen, die
    eine sehr hohe Standfestigkeit und Verfügbarkeit haben. Auch wenn die Geschichte
    in einigen Teilen schockierend ist, scheint sie realistisch und nicht weit weg
    von der simultanenen Nutzung moderner Technologie, die unser aller Leben durchdringt
    als virtuelle Welt, die sich über die reale Welt legt.\\
   % [[[Gute Besprechung zum Nachfolgebuch: Freedom = Darknet
   %    http://www.goodreads.com/book/show/7132363-freedom-tm]]]

\item[\textrm{[Elsberg2012]}] \index{Elsberg 2012}
    Marc Elsberg, \\
    {\em Blackout -- Morgen ist es zu spät}, Blanvalet, 2012, 800 Seiten. \\
    An einem kalten Wintertag brechen in Europa alle Stromnetze zusammen.
    Die Behörden, Stromversorger und Sicherheitsfirmen tappen im Dunkeln und können das
    Problem nicht beheben.
    Der italienische Informatiker Piero Manzano vermutet, dass hier Terroristen mit
    Hilfe von Hackern angreifen: In den bei
    allen Abnehmern eingesetzten Smart-Metern, Software-gesteuerten Stromzählern, wurde
    die Software manipuliert. Die Sicherheits- und Verschlüsselungskomponenten wurden
    geknackt, so dass Fremde sie mit falschen Steuerungsbefehlen außer Betrieb setzen
    konnten. Die erschreckenden Folgen an den unterschiedlichen Orten sind realistisch
    und spannend erzählt. Ebenso die Reaktionen der Menschen ...\\
